## 13F 報告是什麼？
13F 機構持倉（13F 申報檔案摘要）一般稱為 13 Filings 或 SEC Form 13F。美國證券交易委員會 （SEC） 規定，管理資產規模超過 1 億美元的機構法人（包含：專業投資機構、一般機構法人）是需要在每一個季結束後的 45 天內，提交關於機構投資部位的相關資訊。其中也包含了著名的投資機構：股神巴菲特執掌的波克夏海瑟威、索羅斯基金、橋水基金、摩根大通，貝萊德等等。

## 13F 持股報告什麼時候公布？
13F 持倉報告（Form 13F）是機構投資經理提交的每個季度的持倉報告。根據美國證券交易委員會（Securities and Exchange Commission, SEC）規定，若資產管理規模超過 1 億美元的機構就必須在每一季結束後的 45 天內揭露所有管理的股權資產（股票、ETF）多頭部位（不包含期貨 & 固定收益等其他資產）。

舉例來說，以最新的 2026 年 Q1（一季度末為 2026/3/31） 資料為例，各大機構最慢需要在 2026 年 5 月 15 日左右完成繳交。所以，現在我們可以利用機構投資人 2026 年 Q1 的持倉報告，來分析不同機構對各產業及單一股票的持有數據，猜測機構法人對未來前景的看法。

## 13F機構持倉代表什麼意義？
雖然 13F 機構持倉報告對機構法人的投資意圖會有判斷上的幫助，不過，因為是屬於落後、滯後的資訊（時間差最長可以達 135 天）很難保證期間內機構法人的投資意圖沒有改變。所以，股感整理了以下 3 個重點，幫助投資人有更好的判斷：

觀察 13Fs 總市值的變化
總市值變化變化間接代表整體大額交易人對後市的看法：

看法樂觀（偏多）就願意買進更多股票
看法悲觀（偏空）就偏向賣出更多股票
觀察 13Fs 各產業板塊持股變化（MoM）
產業板塊的增持比率會重於單一個股的持股變化，因為單一股票漲多了一定要賣出獲利，然後回到低檔再重新買入。所以，產業板塊持續被增持代表未來前景仍看好（偏多），單一個股出現回檔就是好買點了。

觀察 13Fs 經紀機構的持有增減變化
經紀機構主要是反映個人投資人（散戶）的持股情況，如果出現經紀機構持股攀升、機構法人拋售的產業，就應該要避開。但是可以考慮反向、避開經紀，不要和散戶同一邊。

## 持倉報告哪裡看？
可以在美國證券交易委員會（SEC）的 Form 13F Data Sets 網站上查詢 13F 的持倉報告，不過檔案格式並不方便閱讀，建議可以改使用財經 M 平方 13F 機構持倉、Growin 13F 報告查詢 13F 持倉報告。

## 13F 報告：機構持股調整（2026Q1 最新版）
13F 報告中的機構可以分成 19 類，包含：銀行、永續行累積基金、對沖基金經理、保險公司、投資顧問、退休基金、私募股權、控股公司、創業投資、公司、政府機構、基金會、股票持有計畫、信託、家族辦公室/信託、經紀、主權財富基金、其他。

產業別若以全球產業分類標準（GICS）分成 12 大類，包含：通訊、非核心消費、核心消費、能源、金融、醫療保健、工業、原料、不動產、科技、公用事業、其他。

## 13F 報告：波克夏持股調整（2026Q1）
波克夏·海瑟威（Berkshire Hathaway）由「股神」華倫·巴菲特（Warren Buffett）於 1965 年接管，並改造為全球最成功的控股與投資帝國。巴菲特倡導「價值投資」與「護城河理論」，非常看重企業的長期內在價值與穩定現金流。 

巴菲特正式在 2025 年底卸任執行長，2026 年第一季成為波克夏進入「後巴菲特時代」的處女秀，由他指定的接班人格雷格·阿貝爾（Greg Abel）全面接掌執行長與未來的投資佈局。不過，現年 95 歲的巴菲特在這一季接受專訪時透露，他依然持續參與波克夏的投資決策，整體風格依舊維持穩健的巴菲特色彩。

## 💡延伸閱讀 >>>  股神巴菲特接班人？格雷格·阿貝爾是誰？為何是他接班？

## 13F 報告：波克夏本季持股改動
現金水位續創新高：波克夏的現金部位在 2026Q1 大幅飙升到 3,974 億美元，再度刷新歷史紀錄。阿貝爾與巴菲特一致認為，目前美股投機熱潮太盛（巴菲特斥之為「賭博」），股票估值過高，寧願刻意存大筆現金，等待市場回檔。
完全出清電商龍頭亞馬遜（Amazon）。本季繼續加碼 Alphabet（Google 母公司）約 3,640 萬股，擴大到第 7 大持股。同時重新建倉達美航空（Delta Air Lines）約 3,980 萬股、梅西百貨約 303 萬股。還加碼紐約時報，顯示出他們目前非常青睞具有穩定內需及護城河的消費型、防禦性類股。